
<h2>Вождение (Продвинутое, Управление)</h2>

<i>Ловкость</i>

<b>Группы умения:</b> Наземный транспорт, Скиммер/Ховер, Шагоход

Вождение позволяет Исследователям контролировать различные виды наземного, ховер-, или скиммертранспорта. Средства передвижения в RT – это Карго-8s, Рино, Лэнд Спидеры, Часовые и другой наземный транспорт. Нормальное вождение не требует проверки умения, но это требуется в опасных условиях, на высокой скорости и при выполнении опасных маневров.

<b>Использование умения:</b> Полудействие

<h2>Пилотирование (Продвинутое, Управление)</h2>

<i>Ловкость</i>

<b>Группы умения:</b> Персональное, Авиация, Космические Корабли

Исследователи используют умение Пилотирование чтобы летать на чем угодно: от персональных ракетных ранцев и малых атмосферных транспортов – таких как шаттлы или боевые катера – до космических фрегатов, бомбардировщиков и крупных кораблей. В нормальных условиях, пилотирование не требует проверки, но необычные или сложные условия, вроде штормов, препятствий и опасных манёвров требуют проверки умения.

Когда Исследователь гонится за другим кораблём, спасается бегством, или же оспаривает позицию, он проходит Встречную проверку Пилотирования против своего оппонента. Полные правила о космических кораблях вы найдёте в Главе VIII: Космические Корабли.

<b>Использование умения:</b> Полудействие

