<h2>Акробатика (Продвинутое, Движение)</h2>

<i>Ловкость</i>

Тренировка акробатики дополняет природную ловкость Исследователя, позволяя исполнять такие искусные трюки, о которых менее атлетичный не может даже и мечтать. Прыжки между мостиками в двигательном отсеке и перелеты над головами низких противников возможны с помощью этого умения. Сложность проверки зависит от сложности исполняемого трюка. И уклонение от ног разъярённого ксеноса, и прыжки с камня на камень над бурлящем потоком магмы – это значительные испытания. Чем больше получено Степеней Успеха, тем более стильным или драматичным станет конечный результат.

<b>Использование умения:</b> Полное действие, если не указано иное.

<b>Специальное использование:</b> Отрыв При использовании в бою действия Отрыв, Исследователь может пройти проверку Акробатики чтобы снизить его до Полудействия.

<b>Специальное Использование:</b> Подпрыгнуть и Перепрыгнуть Проверка Акробатики может заменить проверку Ловкости когда прыгаете или проверку Силы, когда перепрыгиваете в соответствии с правилами на странице 304

<h2>Бдительность (Базовое, Исследование)</h2>

<i>Восприятие</i>

Бдительность отражает подсознательную способность Исследователя реагировать на вещи, которые его сознание может не воспринять. Он может использовать это умение, чтобы приметить угрозы – такие как засады, ловушки или умело скрытые объекты, или малейшие изменения в окружении – такие как слабые вибрации обшивки палубы или запах рециркулирующего воздуха.

При использовании Бдительности против оппонента это всегда Встречная проверка. Это использование включает обнаружение засад, нахождение ловушек и прочее, включающее действия другого персонажа. Однако, попытки обнаружить факторы окружающей среды – это Стандартная проверка. Также ответственно за восприятие следов запахов, движения и подобного. Использование умения: Свободное действие, исполняемое как реакция на что-то.

<h2>Бартер (Базовое, Взаимодействие)</h2>

<i>Общительность</i>

Умение Бартер позволяет Исследователю торговать по лучшим ценам или в обмен на имущество и услуги. Он может изменить модификатор Приобретения на предметы, для которых цена не установлена, но которые являются предметом торга. Значит, Исследователь не может использовать умение для смены стоимости прометия на складе Астра Милитариум, но, однозначно, может использовать его для торга с представителями Дома Димико по поводу экипировки своей персональной гвардии болтерами ручной работы. Все проверки Бартера Встречные, так как они по своей природе требуют взаимодействия. Бартер может быть иногда использован при прохождении проверок Приобретения.

<b>Использование умения:</b> Типичная проверка Бартера занимает примерно 5 минут, но тонкие взаимоотношения и сложные переговоры могут потребовать Длительной проверки.

<h2>Трёп (Продвинутое, Взаимодействие)</h2>

<i>Общительность</i>

Трёп позволяет Исследователю тянуть время, запутывая или меняя ход беседы. Проверки умения Трёпа всегда Встречные против Силы Воли цели, или Внимательности, если цель активно подозревает использование этой тактики. Выигрыш Встречной проверки отображает ошеломленное бездействие оппонента на весь раунд. За каждую степень успеха, Исследователь добивается остолбенения цели на дополнительный раунд. Проигрыш Встречной проверки означает, что все вовлечённые могут действовать нормально.

Некоторые таланты позволяют Исследователю использовать Трёп против нескольких противников. Однако, даже без этих талантов, он может влиять на число целей, равное своему Бонусу Общительности, если смог выиграть Встречную проверку. Если группа целей имеет одинаковые характеристики Силы Воли, МИ может сделать один бросок за всю группу, чтобы сэкономить время.

В то время как оппоненты Исследователя сбиты с толка его болтовней, они не будут бездействовать пред лицом очевидной опасности или приготовлений к нанесению им вреда. Персонаж и его цель должны говорить на одном языке или проверка провалится автоматически.

<b>Использование умения:</b> Полное действие

<h2>Кутёж (Базовое)</h2>

<i>Выносливость</i>

Проверка Кутёжа используется для сопротивления эффектам алкоголя и наркотиков. Те, кто часто потребляют вещества, становятся устойчивы к их воздействию, сохраняя чистую и ясную голову, в то время как остальные вокруг стола обнаруживают, что их суждения запутаны, а способности снижены. Исследователь проходит проверку умения всякий раз, когда испытывает эффекты воздействия алкоголя или сходных интоксикантов.

Каждый раз, когда он будет испытывать эффект интоксикантов, пройдите проверку Кутежа. Провал означает, что он получает уровень Усталости или испытывает сторонние эффекты, вызванные поглощенной субстанцией. Если он теряет сознание, то остаётся в отключенном состоянии на 1к10 часов, минус его бонус Выносливости (минимум на 1 час).

<b>Использование умения:</b> Свободное действие, исполняемое всякий раз, когда Исследователь принимает вещества.

<h2>Обаяние (Базовое, Взаимодействие)</h2>

<i>Общительность</i>

Исследователь может проходить проверку Обаяния, чтобы улучшить мнение окружающих о нём. Он использует умение Обаяние, когда хочет заставить индивида или группу лиц изменить своё мнение, отношение или убедить их сделать что-то. Все проверки Обаяния – Встречные против Силы Воли и могут воздействовать на количество оппонентов, равное Бонусу Общительности. Цели должны иметь возможность ясно видеть и слышать персонажа, и должны общаться на одном языке.

<b>Использование умения:</b> 1 минута.

<b>Специальное Использование:</b> Вдохновить Те, кто занимают властное положение, могут использовать умение Обаяние, чтобы вдохновить группу при прохождении проверки, как с позитивным, так и с негативным усилением. Успех предоставляет Бонус +10 к следующей проверке умений для мотивированной группы. Так, корабельный жрец может вдохновить артиллеристов на великие свершения, а Эксплоратор может ускорить работу тех-адептов под своим командованием, вселив в них страх пред Омниссии. При использовании на борту корабля во время боя, это называется действием «Навались!» (см. стр. 247).

Персонажи могут также использовать это умение для Длительной проверки по повышению Боевого Духа на корабле (см. стр. 256).Химпользование (Продвинутое, Расследование)

<h2>Химпользование (Продвинутое, Расследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

Умение Химпользование позволяет Исследователю безопасно обнаруживать, обрабатывать и подготавливать разнообразные химикаты, токсины, яды и наркотики. В то время как Химпользование включает использование и базовые манипуляции с веществами, умение Ремесло (Химик) отвечает за их изготовление из базовых компонентов.

Успех в умении Химпользование, модифицированный соответствующей сложностью задействованных химикатов или веществ, означает, что оно было составлено корректно в соответствии с намеченным эффектом. Провал отражает, что доза ингредиентов была потрачена без успеха. См. Глава V: Арсенал для большей информации о наркотиках, химикатах и их эффектах.

При использовании медицинского инъектора или нартециума проверка умения при применении лекарства или антидота снижается до Полудействия.

Использование умения Химпользования для применения особо сложных токсинов или веществ является Длительной проверкой с продолжительностью и сложностью, устанавливаемой МИ.

<b>Использование умения:</b> Полное действие

<h2>Шифры (Продвинутое)</h2>

<i>Интеллект</i>

<b>Группы умения:</b> Вольный Торговец, Жаргон Наемников, Дом Навигаторов, Знаки Астропатов и Преступный Мир. Многие группы и организации используют шифры как секретный, «стенографический» код для быстрого обмена общими идеями, предупреждениями или информацией.

Исследователь может использовать и понимать сигналы рук, физической маркировки или других неуловимых жестов, исполняемых, чтобы выразить некоторые мысли.

Проверки умений не требуются для того чтобы оставлять или читать базовые сообщения, но необходимы, чтобы вступать в коммуникацию или дешифровать сложные значения и знаки, затуманившиеся с прошествием времени.

<b>Вольные Торговцы:</b> Каждый торговец, судно, или флот создаёт свой собственный код, что помогает координировать переговоры и хранить секреты от других торговцев или властей.

<b>Жаргон Наёмников:</b> В Галактике существует множество рот наёмников, и у каждой есть укороченный, срезанный боевой язык для приказов и команд. Хотя есть некоторые совпадения, каждый по существу уникален. 

<b>Кодировки Нобилите:</b> Истории скрытных семей Навигаторов уходят в прошлое на тысячелетия, и многие используют языки или диалекты давно мёртвые для современных ушей. Каждая семья использует свой специфический язык, связанный с её историей.

<b>Символика Астропата:</b> В соответствии с сенсорными изменениями, вызванными связыванием души, этот особый язык имеет компоненты на многих уровнях, включая шёпоты разума.

<b>Преступный Мир:</b> Криминальные лорды использовали шифры с незапамятных времен, и со временем их изощренность только возрастала. Каждая организация использует шифры, чтоб получить преимущества над конкурентами.

<b>Использование умения:</b> Полное действие.

<h2>Карабканье (Базовое, Движение)</h2>

<i>Сила</i>

С помощью умения Карабканье Исследователь может подниматься или спускаться по веревкам, трубам и, как натуральным, так и искусственным стенам. Это умение не используется для лестниц и легко достижимых путей, но необходимо при подъёме без готовых опор или других хоть каких-то дополнительных условий. Состояние поверхности или предмета и условия окружающей среды могут давать дополнительные бонусы или штрафы.

Значительно труднее подняться по оледеневшей скале в метель, чем по переборкам корабля, пересеченным трубами и проводами. Успешная проверка позволяет персонажу спускаться или подниматься на дистанцию половину его Полушага. Детали о умении Карабканье смотри в Главе IX: Игровой Процесс.

<b>Использование умения:</b> Полудействие.

<h2>Командование (Базовое)</h2>

<i>Общительность</i>

Исследователь использует умение Командование как для управления отдельными индивидами, находящимися под его властью, так и целыми группами, в случае особых приказов – таких как приведение корабля в боевое положение. Это умение воздействует только на тех, кто находится в подчинении Исследователя. Успешная проверка умения Командования обозначает, что приказания исполнены в точности. Провал проверки умения при использовании на индивида, просто означает, что он не подчинился указаниям Исследователя, хотя дополнительные Степени Провала могут отображать, что индивид принял задание, реально не собираясь его делать, или по-своему проинтерпретировал приказ или даже предпринял обратные действия. При командовании группами, степени успеха или провала отразят увеличение или уменьшение времени, необходимого для исполнения приказа. Три или более степени провала ввергают подчиненных в смущенное бездействие.

Проверка умения Командование может влиять на количество целей, равное Бонусу Общительности Исследователя. Они должны иметь возможность видеть и слышать командующего, хотя это может быть сделано с использованием вокс- или пикт- передатчика, и приказание при этом должно производиться на общем для них языке.

<b>Использование умения:</b> Полудействие для простых команд, Полное действие для более сложных действий.

<h2>Коммерция (Продвинутое)</h2>

<i>Общительность</i>

Исследователь может использовать Коммерцию, чтобы организовывать коммерческие предприятия, обсуждать контракты и создавать торговые сети. Коммерция может быть Встречной проверкой, ставящим умение Коммерции персонажа против одной из нескольких возможностей, в зависимости от ситуации: для переговоров, проводится проверка умения персонажа против умения Коммерции оппонента, а при попытке провести, это будет проверка против Внимательности оппонента. Это также может быть и стандартной проверкой умения, отображающей познания, сопряжённые с управлением коммерческими предприятиями – при отсутствии других персонажей, действующих специально против Исследователя. Коммерция – ключевой умение при использовании Фактора Прибыли Исследователей для Приобретений (см. cтр. 310).

Время, необходимое для проверки Коммерции различается от мгновенного, при вспоминании деталей недавнего дела, до месяцев, необходимых для построения сложной финансовой сети.

<b>Использование умения:</b> Различное (см. Приобретение, стр. 310).

<h2>Общие Знания (Продвинутое, Расследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

<b>Группы умения:</b> Адептус Арбитрес, Адептус Астра Телепатика, Адептус Механикус, Администратум, Экклезиархия, Имперская Вера, Астра Милитариум, Имперский Флот, Империум, Пространство Коронус, Навис Нобилите, Вольные Торговцы, Технология, Война.

Умение Общих Знаний позволяет исследователю вспоминать общую информацию, процедуры, структуры, традиции, известных личностей и суеверия определённого мира, группы, организации или расы. Умение отличается от Учёных Знаний, которые отражают научные познания, и Запретных Знаний, которые включают осужденные учения. Общие Знания работают с основной информацией, выученной благодаря длительному контакту с культурой или зоной. МИ решает, какую дополнительную информацию следует предоставить за дополнительные Степени Успеха.

<b>Адептус Арбитрес:</b> Знание различных родов войск и подразделений Арбитрес, включая подробности ранговой структуры, общих процедур и основ Имперского Правосудия.

<b>Адептус Астра Телептика:</b> Знание о том, как Адептус Терра набирают и обучают псайкеров, и как Астропаты используются по Империуму, а также основы отправки и получения астро-телепатических сообщений.

<b>Адептус Механикус:</b> Общее понимание символов и практик Адептус Механикус, их иерархии, идентифицируемых рангов и Шестнадцати Универсальных Законов.

<b>Администратум:</b> Широкое знание запутанных работ, правил, традиций и предписаний Адептус Администратум.

<b>Экклезиархия:</b> Понимание структуры Адептус Министорум и его роли в поклонении Императору.

<b>Имперская Вера:</b> Знание ритуалов, практик и персон Имперского Культа, самых распространённых обрядов, фестивалей и праздников во славу Императора.

<b>Астра Милитариум:</b> Базовая информация о системе рангов, логистике, структуре, основных тактических и стратегических практиках Астра Милитариум, а также о её наиболее славных полках.

<b>Имперский Флот:</b> Базовая информация о рангах, обычаях, униформе и конкретных традициях Имперского Флота, о его известных адмиралах и кораблях.

<b>Империум:</b> Знание сегментумов, секторов и наиболее известных миров Империума.

<b>Пространство Коронус:</b> Информация, затрагивающая общую астрографию Пространства, включая известные варп проходы, регионы и легенды о том, что можно здесь найти.

<b>Навис Нобилите:</b> Информация о размерах, обычаях, одеяниях и главенствующих фигурах семей Навигаторов.

<b>Вольные Торговцы:</b> Представление о наиболее славных Торговых Патентах, их носителях и судах, им принадлежащих.

<b>Техника:</b> Понимание простых литаний и ритуалов успокоения и умиротворения духов машины.

<b>Война:</b> Знание о великих битвах, известных командующих, героях и известных стратегиях, использованных Империумом во множестве кампаний.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие.

<h2>Маскировка (Базовое)</h2>

<i>Ловкость</i>

Умение Маскировка используется для того, чтобы прятать вещи – от малых предметов до космических кораблей, или скрывать предметы на теле самого персонажа. Использование умения требует подходящей среды для того, чтобы запрятать объект: здания и деревья для малого шаттла или астероидное поле и космическая аномалия для судна. Проверка Маскировки всегда Встречная, против Бдительности или Внимательности оппонента. Маскировка отражает активные попытки провалить поиск, осуществляемый другим персонажем. Если персонаж или объект абсолютно неподвижен, то он получает бонус +10 при проверке умения.

<b>Использование умения:</b> Полудействие

<h2>Ловкач (Базовое, Боевое)</h2>

<i>Ловкость</i>

Исследователи с умением Ловкач могут использовать свою природную гибкость, чтобы выбраться из пут, просочиться сквозь проход, слишком узкий для нормального перемещения, или проникнуть в зоны, которые кажутся слишком малыми для их тел. Умение также предоставляет альтернативу грубой силе в борьбе.

<b>Использование умения:</b> Полное действие, если не указано другое. 

<b>Специальное Использование:</b> Выбраться из Пут Исследователь может пройти проверку Ловкача на то, чтобы освободиться от веревок. Это Встречная проверка, ставящий умение Ловкача против проверки характеристики Интеллект оппонента. Качество веревок и время, необходимое на их использование также влияет на сложность проверки. Сбрасывание адамантиевых кандалов, добросовестно установленных охотником за головами, может оказаться непосильной задачей, но гораздо проще выскользнуть из грубых веревок, которые в спешке завязал дикий абориген, особенно после того, как вы смажете жиром грокса свои запястья. Выскальзывание из пут требует одной минуты, и каждая Степень Успеха снижает это время на 10 секунд

<b>Специальное Использование:</b> Вырваться из Захвата Если оппонент схватил Исследователя во время боя, он может вырваться, используя умение Ловкача. Проведите Встречную проверку умения Ловкач против проверки характеристики Силы оппонента. Успех означает, что Исследователь вырвался, провал означает, что он остался захваченным

<b>Специальное Использование:</b> Просочиться Исследователь может пройти проверку Ловкача, чтобы пролезть через узкое место, такое как служебный канал на корабле, или щель в двери, покореженной взрывом. Он может также использовать это умение, чтобы располагаться в полостях, слишком узких для человеческого тела. МИ может установить сложность проверки в зависимости от прохода или отверстия, и также в его власти указать, что некоторые места слишком узки для того, чтобы применить это умение. Успешная проверка умения означает, что персонаж пролез в щель или уместился в тесном помещении. Провал означает, что он не может пройти узкую зону или не влезает куда надо. Четыре и более Степеней Провала означают, что он застрял до тех пор, пока не преуспеет в другой проверке умения Ловкача, или пока его кто-то не освободит. Проникновение занимает 1 минуту, и каждая Степень Успеха снижает это время на 10 секунд.

<h2>Обман (Базовое, Взаимодействие)</h2>

<i>Общительность</i>

Умение Обман позволяет Исследователю вводить других в заблуждение в соответствии со своими интересами. Каждый раз, когда он говорит неправду, открывает лишь часть истины или искажает информацию в соответствии со своими целями, персонаж должен пройти проверку умения Обман. Он может не делать проверку Обмана при каждой лжи, но обязан проводить ее, когда обман влияет на чьи-то мысли, мнения или действия. Использование Обмана – всегда Встречная проверка, ставящий умение Обмана против Внимательности оппонента.

Проверка Обмана затрагивает число целей, равное Бонусу Общительности Исследователя. Цели должны иметь возможность видеть и слышать его ясно, лично или с использованием использовании вокс- или пиктпередатчика. Они также должны говорить на одном языке.

<b>Использование умения:</b> 1 минута, или больше для сложных обманов

<b>Специальное использование:</b> Дезинформация Хозяин корабля или офицеры могут использовать Обман для временного повышения Боевого Духа экипажа корабля во время боя при помощи дутых боевых сводок или праздных предположений о том, что орочьи флибутьеры делают с пленниками.

Вне боя Исследователь может использовать это умение для того, чтобы снизить негативный эффект на Боевой Дух, оказываемый длительным путешествием через варп. Каждый провал приводит к общему штрафу -10 на последующие попытки обмана, так как аудитория уже научена горьким опытом (см. стр. 254).

<h2>Взрывчатка (Продвинутое, Ремесленное)</h2>

<i>Интеллект</i>

Для достижения желаемого эффекта Исследователь может использовать умение Взрывчатки, производя взрывы необходимой мощности – как для прорыва через люк лэнд райдера, так и для разрушения плазменных кабелей без непосредственного повреждения самого реактора. Умение также может быть использовано для обезвреживания взрывных устройств, оставленных другими персонажами или для создания взрывных материалов – от медленных запалов к взрывателю до самой взрывчатки. Это умение относится к установке зарядов, а не к гранатам и другим устройствам, используемым против врага в бою.

<b>Использование умения:</b> Полное действие, если не указано другое

<b>Специальное использование:</b> Создание Взрывчатки Как и Ремесленные умения, умение Взрывчатки позволяет Исследователю делать взрывчатые вещества из базовых компонентов. Использование Взрывчатки – Длительная проверка, и МИ устанавлвает сложность и продолжительность в соответствии со сложностью состава и наличию материалов под рукой. Создание пробивных зарядов на оснащённом складе Муниторума гораздо проще, чем конструирование взрывателя из высохших лоз и останков животных.

<b>Использование умения:</b> Полное действие, если не указано другое

Специальное использование: Минирование Эффективность взрывного устройства во многом зависит от умения того, кто его установил. Успех проверки Взрывчатки отображает успех установки взрывного заряда, настроенного на нужный активатор. Возможные активаторы ограничены только вашим воображением, и могут включать натянутые проволоки, таймеры, сенсоры чувствительности или дистанционные взрыватели. Провал отображает осечку при срабатывании взрывного устройства, хотя персонаж, возможно, и не будет знать этого до момента активации. Четыре или больше степеней провала обозначают то, что Исследователь сам подорвался на своем устройстве.

Некоторые задачи, такие как снос здания при помощи взрыва, или установка цепи зарядов чтобы завалить грузовой отсек, требуют Длительной проверки. МИ может установить сложность и продолжительность по степени сложности.

При размещении взрывчатки, стоит записать общее число Степеней Успеха проверки, так как они могут быть использованы во Встречной проверке при попытке обезвредить взрывчатку.

<b>Специальное Использование:</b> Обезвреживание Обезвреживание взрывчатых устройств также попадает под умение Взрывчатки. Проведите Встречную проверку против индивида, который установил взрывчатку. Выигрыш проверки означает, что бомба была обезврежена. Простой провал означает, что хотя заряд не был обезврежен, он также и не взорвался. Четыре или более степеней неудачи означают, что Исследователь активировал устройство и должен встретить последствия взрыва.

Обезвреживание множественных зарядов или сложных активаторов может потребовать Длительной проверки, определяемой МИ.

<h2>Переодевание (Базовое)</h2>

<i>Общительность</i>

Умение Переодевание позволяет Исследователю прятать свои черты или даже принимать чужое обличие. Сложность проверки зависит от доступных материалов, различий между персонажем и предполагаемой внешностью и других факторов, которые могут повлиять на обман. Переодевание требует Встречной проверки против Внимательности неприятеля.

Принятие самых простых обликов занимает минуту. Чем сложнее обман, тем больше требуется времени, вплоть до недель или месяцев в случае, если перевоплощение включает протезирование, хирургию или ксено-манеры. МИ устанавливает соответствующую сложность и время, необходимые для получения желаемого эффекта.

<b>Использование умения:</b> 1 минута или более

<h2>Уклонение (Базовое, Боевое)</h2>

<i>Ловкость</i>

Использование умения Уклонение как Реакции позволяет обратить в ноль успешную дальнюю или ближнюю атаку. Успех проверки этого умения означает, что вы избежали атаки и она не нанесла урона. Смотрите Главу IX: Игровой Процесс для более подробной информации по Уклонению.

<b>Использование умения:</b> Реакция

<h2>Вождение (Продвинутое, Управление)</h2>

<i>Ловкость</i>

<b>Группы умения:</b> Наземный транспорт, Скиммер/Ховер, Шагоход

Вождение позволяет Исследователям контролировать различные виды наземного, ховер-, или скиммертранспорта. Средства передвижения в RT – это Карго-8s, Рино, Лэнд Спидеры, Часовые и другой наземный транспорт. Нормальное вождение не требует проверки умения, но это требуется в опасных условиях, на высокой скорости и при выполнении опасных маневров.

<b>Использование умения:</b> Полудействие

<h2>Оценка (Базовое, Расследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

Исследователь может использовать Оценку для определения примерной ценности вещи или группы предметов. Это означает, что умение может быть применено к единичному силовому мечу или партии лазганов. Успех по проверке Оценки открывает персонажу Модификатор Доступности (см. cтр. 120) предмета. Дополнительные Степени Упеха дают дополнительную информацию об объекте. Провал выражается в недооценке истинной стоимости предмета, со степенью тем большей, чем больше Степень Провала. МИ должен делать броски по проверке Оценки и открывать только то, во что верит Исследователь.

Сложность проверки зависит от доступа Исследователя к предмету и времени, данного продавцом. Использование Оценки применительно к большим грузам требует Длительной проверки, хотя Исследователь может прикинуть стоимость одного предмета за минуту. Дополнительно, Оценка может быть использована по воле МИ для помощи в определении требований к Предприятию (см. стр. 317).

<b>Использование умения:</b> 1 минута или больше 

<h2>Запретные Знания (Продвинутое, Расследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

<b>Группы умения:</b> Адептус Механикус, Археотех, Демонология, Ересь, Инквизиция, Мутанты, Навигаторы, Пираты, Псайкеры, Варп, Ксеносы. Запретные Знания отражают скрытое знание, замаскированное или запрещённое некоторой организацией или обществом. Даже незначительное обладание таким знанием может вызвать трудности у тех, кто не связан со специализированной группой. Обширные знания о запретных истинах могущественных домов Навигаторов, несомненно, могут навредить здоровью тех, кто не принадлежит к Навис Нобилите. Успешная проверка Запретных Знаний отражает способность Исследователя вспомнить базовую информацию о предмете. МИ будет раскрывать дополнительную информацию в соответствии со Степенями Успеха.

<b>Адептус Механикус:</b> Глубокое понимание последователей Бога-Машины, включая такие вещи как их ритуалы, обряды, общие верования, основные философские течения и особые познания в отношении Универсальных Законов.

<b>Археотех:</b> Знания о древних, утерянных технических устройствах прошедших времен и ключи к их мистическим функциям и предназначениям. 

<b>Демонология:</b> Знания о некоторых наиболее отвратительных сущностях варпа и их изменчивых физических проявлениях.

<b>Ересь:</b> Мудрость, затрагивающая искусства и практики, объявленные Империумом еретическими, знания о наиболее известных еретиках в истории и их деяниях. Инквизиция: Понимание секретной организации Империума, её основных доктрин и знание известных Инквизиторов.

<b>Мутанты:</b> Изучение стабильных и нестабильных мутаций среди человечества, их злокачественного воздействия и динамики мутагенетического развития, и знакомство с некоторыми учениями и книгами по этому вопросу.

<b>Навигаторы:</b> Секретные знания о семьях Навис Нобилите, их селекционных программах, основных мутациях и выдающихся патриархах.

<b>Пираты:</b> Знание об отбросах варп переходов, их тактике, гнуснопрославленных судах и бесчеловечных капитанах.

<b>Псайкеры:</b> Умение обнаружения псайкеров, пси эффектов их сил, знание об опасностях, которые они производят и об общих пределах их возможностей.

<b>Варп:</b> Понимание энергий варпа, его взаимодействия и переплетения с реальностью, а также того как его течения и вихри сказываются на путешествиях меж звёздами.

<b>Ксеносы:</b> Знание малых и крупных видов чужих, известных Империуму, угроз, которые они представляют, и их общего внешнего вида.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие… хотя последствия такого знания могут давать о себе знать в течение всей жизни.

<h2>Азартные игры (Базовое)</h2>

<i>Интеллект</i>

Исследователь использует умение Азартные Игры когда участвует в азартных играх, популярных как среди офицеров, так и экипажей торговых флотов. Каждый участник ставит деньги, как правило в равном количестве, и проводит Встречную проверку с использованием умения Азартные игры. Игрок с большим числом степеней успеха или наименьшими степенями провала срывает куш. Исследователь может решиться проиграть своему оппоненту, даже имея лучший результат, но ему необходимо применить умение Обман, чтобы это прошло незамеченным.

Те у кого есть оба умения, могут использовать Ловкость Рук вместо Азартной Игры для того что прятать карты или менять броски кубика. Успех даёт результату бонус +20 к проверкам умения, но если у него четыре или больше степеней провала, означает что его поймали с поличным.

<b>Использование умения:</b> Полное действие за полный день игры.

<h2>Розыск (Базовое, Расследование)</h2>

<i>Общительность</i>

Исследователь может использовать Розыск, чтобы получать информацию, задавая вопросы, беседуя или просто подслушивая. Розыск позволяет ему собирать общую информацию о некоторой области: новости, последние происшествия и т.д. Дополнительные Степени Успеха открывают более подробные и секретные сведения.

Розыск также может быть использован как умение Расследования, позволяя Исследователю выведать определенный объём информации у других людей или из иных источников, например корабельного либрариума. Почти всегда это Длительная проверка, со Сложностью и Продолжительностью, устанавливаемыми МИ.

Дополнительную информация о Расследовании можно найти на странице 301 Главы IX: Игровой Процесс. Использование умения: 1 час или больше. 

<b>Специальное использование:</b> Поиск Смутьянов Персонаж может использовать свой умение Розыск среди членов экипажа, чтобы находить оппозиционеров, симулянтов и мятежников. Успешное использование Розыска улучшает Боевой Дух на 1к5, удаляя негативное влияние на остальной экипаж, но за каждое увеличенное очко Боевого Духа корабля, Численность снижается на 1 по мере очищения от смутьянов.

<h2>Допрос (Продвинутое, Расследование)</h2>

<i>Сила Воли</i>

Допрос позволяет Исследователю добывать информацию у субъектов, которые не горят желанием ей делиться. Применение умения отличается от пыток, где жертва готова сказать что угодно, чтобы оставить тяжёлое испытание – допрос, скорее, представляет собой умелое использование психологии, различных устройств, сывороток и разнообразных коммуникативных техник. МИ может изменять Сложность проверки в соответствии с доступностью инструментов, учреждений и оборудования.

Допрос – всегда Встречная проверка, которая ставит умение Допроса Исследователя против характеристики Силы Воли оппонента. При успехе Исследователь получает один ответ, плюс один ответ за каждую Степень Успеха. Если оппонент выигрывает Встречную проверку, Исследователь не получает ничего плохого. Две или более степени Провала наносят жертве урон 1к10 плюс бонус Бонус СВ Исследователя, и предотвращают допросы на ближайшие 1к5 дней. Если Исследователь получает четыре или более Степеней Провала, он наносит тот же урон и даёт субъекту бонус +30 к проверкам СВ на сопротивление Допросу в руках Исследователя или его товарищей. Каждый Допрос наносит цели один уровень Усталости.

<b>Использование умения:</b> 1к5 часов

<h2>Запугивание (Базовое, Взаимодействие)</h2>

<i>Сила</i>

Исследователь использует Запугивания для того, чтобы заставить индивида уступить его требованиям. Персонаж делает проверку Запугивания не при каждой угрозе, а лишь когда она включает насилие. Хотя Запугивание использует Силу как связанную характеристику, Исследователь может заменить её на Интеллект или Общительность, если угроза включает более тонкие методы, чем грубая сила, такие как шантаж или унижение. Запугивание действует на число целей, равное Бонусу Силы, Интеллекта или Общительности, в зависимости от того, какая характеристика была использована в проверке. Его цель должна иметь возможность видеть или слышать его ясно, либо лично, либо с помощью воксили пикт-передатчика, и говорить с ним на одном языке.

<b>Использование умения:</b> Полное действие

<h2>Воззвание (Продвинутое)</h2>

<i>Сила Воли</i>

Проверка Воззвания требует Полного действия. На протяжении раунда Исследователь очищает свой разум от внешнего влияния и интенсивно фокусирует свою волю. Это может быть произведено через чтение литаний, использование пси-фокуса или медитации. Успешное прохождение проверки отражает готовность разума к более тесной связи с варпом, чем обычно, при этом по прежнему ограничивая его тлетворное влияние. На следующем раунде он добавляет +1 к финальному пси рейтингу любой из проверок Скованной Мощи.

Провал проверки Воззвания означает, что попытка Исследователя сфокусироваться провалилась, и он получает штраф -1 к финальному Пси Рейтингу проверки Скованной Мощи. Если штраф снижает Пси Рейтинг до ноля, то сила не может быть активирована.

<b>Использование умения:</b> Полное действие

<h2>Грамотность (Продвинутое)</h2>

<i>Интеллект</i>

Грамотность позволяет Исследователю читать и писать на любом языке, который он знает. Каждодневные дела не требуют проверки Грамотности, но в случаях столкновения с местным диалектом, повреждённым манускриптом, архаичной речью или жаргонизмами требуется прохождение проверки.

<b>Использование умения:</b> 1 минута за 1 страницу текста, примерно 750 слов. 

<h2>Логика (Базовое)</h2>

<i>Интеллект</i>

Исследователь использует Логику для решения проблем и головоломок, а также работы с другими ситуациями, требующими доказательств и умозаключений. 
Проверка Логики может выражаться в поиске отсутствующего элемента в ряду или решении действительно затруднительной математической задачи. Он может также использовать данное умение для подготовки обоснованного аргумента в процессе дебатов или философской дискуссии.
Подготовка комплексного обоснования или решение сложных проблем требует Длительной проверки.

<b>Использование умения:</b> 1 минута, или больше для действительно сложных проблем.

<h2>Медика (Продвинутое)</h2>

<i>Интеллект</i>

Умение Медика помогает диагностировать или лечить ранения, применять антисептические препараты и использовать медицинские устройства, такие как нартециум. Отдельным пациентам Медика оказывает Первую Помощь и обеспечивает Длительный Уход в зависимости от длительности периодов.

При наличии больших групп пострадавших, Медика может помочь спасти жизни тех, кого ещё можно спасти и дать милосердие Императора обреченным, что приведёт к снижению общей смертности. Оно также может помочь диагностировать медицинские проблемы широкого профиля и принять превентивные меры до того, как понадобиться полное лечение.

<b>Специальное Использование:</b> Первая Помощь Умение Медика используется для оказания первой помощи раненым, снимая малое количество урона с помощью зашивания ран, перевязок и уколов. Успешное прохождение проверки Медики убирает урон, равный Бонусу Интеллекта Исследователя в случае легко раненных персонажей, или единицу урона в случае с тяжело раненными.

При оказании Первой Помощи умение Медика при может быть использовано для лечения любого числа необработанных ранений в рамках одной проверки. В случае успеха, проверка Медики снимает повреждения как описано выше. Ранения, которые были обработаны Первой Помощью (не имеет значения, успешно или нет) не могут повторно быть целью выполнения проверки Первой Помощи. Их можно лечить только Длительным Уходом.

<b>Использование умения:</b> Полное действие.

<b>Специальное Использование:</b> Длительный Уход

Использование умения Медика для Длительного Ухода ускоряет процесс лечения. Исследователь может лечить число Пациентов равное его Бонусу Интеллекта. Каждый дополнительный пациент приводит к штрафу -10 во время прохождения проверки Медики при предоставлении Длительного Ухода. Для легко раненных пациентов, делайте одну проверку в конце каждого дня. Для тяжело или критически раненных пациентов, проверка проводится один раз в конце каждой недели. Успех позволяет пациенту снизить половину своего нормального урона – первым делом уберите Критическое Повреждение – плюс одно очко за каждую степень успеха. Провал не оказывает негативного эффекта на пациентов, которые продолжают лечиться как обычно. Две или три Степени Провала отображают, что все легко и тяжело раненые получают каждый по единице урона, используя правило Внезапной Смерти, чтобы отразить любой Критический Урон (см. стр. 287). Четыре или более Степеней Провала отображают, что все пациенты получают 1к10 урона, используя правило Внезапной Смерти, чтобы отобразить любой Критический Урон. Для дополнительной информации о Лечении, см. Глава IX: Игровой Процесс.

<b>Специальное Использование:</b> Диагностика

Медика также может быть использована для диагностики болезней и других недугов, как среди товарищейИсследователей, так и среди экипажа вообще. Для индивидов успешная проверка раскрывает название заболевания и основные методы лечения. При работе с группами, успешная проверка умения предотвращает потери среди Численности Экипажа от болезней или в случае длительных путешествий, недоедания.

<h2>Навигация (Продвинутое, Исследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

<b>Группы умения:</b> Планетарная, Звёздная, Варп. Исследователи используют умение Навигации для того чтобы прокладывать курс между двумя точками. Курс может проходить через континент или течения эмпирей. Успешная проверка Навигации предоставляет расчетное время путешествия, основанное на географии, космографии, преобладающих условиях, погоде, течениях варпа и т.д.

Планетарная Навигация применяется для навигации на поверхности планет, в ней используются логикомпасы, чтение карт и познания в географии. Звёздная Навигация используется для прокладывания курса между планетами с применением звёздных схем и ритуалов картомантии.

Варп Навигация отражает способность Навигатора вести космический корабль через течения эмпирей, используя маяк Астрономикона как ориентир. Он определяет, насколько быстро корабль может достичь своей точки назначения. Когда условия бросают вызов, умение также определяет и то, достигнет ли её корабль вообще. Более подробную информацию смотри на странице 206.

Проверка Навигации занимает несколько часов составления курса, проверки карт и внесения необходимых поправок. Однако, если судно не в варпе, на определение своего текущего местоположения вполне достаточно одной минуты.

<b>Использование умения:</b> 1 минута для простой ориентации, 1к5 для прокладывания курса или маршрута.

<h2>Исполнитель (Продвинутое)</h2>

<i>Общительность</i>

<b>Группы умения:</b> Танцор, Музыкант, Певец, Рассказчик Исследователь использует умение Исполнитель для развлечения и вдохновения группы зрителей. Проверка Исполнителя занимает время, зависящее от используемого искусства.

<b>Использование умения:</b> Различное

<b>Специальное Использование:</b> Очаровывающее Исполнение

Исследователь может пройти Сложную (-10) проверку Исполнителя (Рассказчик) или Исполнителя (Певец) вместо Обаяния, чтобы привлечь внимание аудитории, заставляя их отношение улучшиться на один уровень или временно повысив Боевой Дух экипажа. Когда оно используется для улучшения Боевого Духа, успешная проверка увеличивает на время битвы Боевой Дух корабля на +5, с дополнительными +10 за каждые две Степени Успеха. 

<b>Специальное использование:</b> Захватывающее Представление Исполнитель может пройти Сложную (-10) проверку Исполнителя (Музыкант) или Исполнителя (Певца) вместо проверки Трёпа, полностью захватывая и рассеивая внимание аудитории на время. Когда это умение используется вместо Трёпа, оно проводится по тем же правилам и условиям, что Трёп.

<h2>Пилотирование (Продвинутое, Управление)</h2>

<i>Ловкость</i>

<b>Группы умения:</b> Персональное, Авиация, Космические Корабли

Исследователи используют умение Пилотирование чтобы летать на чем угодно: от персональных ракетных ранцев и малых атмосферных транспортов – таких как шаттлы или боевые катера – до космических фрегатов, бомбардировщиков и крупных кораблей. В нормальных условиях, пилотирование не требует проверки, но необычные или сложные условия, вроде штормов, препятствий и опасных манёвров требуют проверки умения.

Когда Исследователь гонится за другим кораблём, спасается бегством, или же оспаривает позицию, он проходит Встречную проверку Пилотирования против своего оппонента. Полные правила о космических кораблях вы найдёте в Главе VIII: Космические Корабли.

<b>Использование умения:</b> Полудействие

<h2>Психонаука (Продвинутое)</h2>

<i>Восприятие</i>

Обладатели умения Психонаука чувствуют течения и изменения варпа. Исследователь может использовать умение, чтобы обнаруживать присутствие или отсутствие демонов и использование пси-сил. Умение также позволяет обнаружить психические феномены, нарушения, пустоты и другие зоны, где течение имматериума нестабильно или нарушено. Общие результаты проверок Психонауки таковы: 
<table border="1">
<tr><td><b>Степени успеха</td><td>Результат</b></td></tr>
<tr><td>Стандартный успех</td><td>Определение присутствия сущностей из имматериума или число присутствующих лиц</td></tr>
<tr><td>Одна</td><td>Примерное направление феноменов или существ</td></tr>
<tr><td>Две</td><td>Грубо определённое положение существ или порождений имматериума</td></tr>
<tr><td>Три +</td><td>Точное положение существа или псайкера</td></tr>
</table>

<b>Использование умения:</b> Полное действие

<b>Специальное Использование:</b>

<b>Астропатические Помехи:</b> Астропаты могут также использовать Психонауку для блокировки коммуникации других Астропатов. Используемая таким образом, Психонаука требует Встречной проверки, при которой мешающий астропат получает штраф -10 за каждый Пустотную Единицу между ним и целью. Если проверка пройдена успешно, блокирующий астропат препятствует получению или отправке астропатических сообщения.

<h2>Учёные Знания (Продвинутое, Расследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

<b>Группы умения:</b> Архаика, Астромантия, Звери, Бюрократия, Химия, Криптология, Геральдика, Имперские Патенты, Имперская Вера, Правосудие, Легенды, Навис Нобилите, Нумерология, Оккультизм, Философия, Тактика Империалис.

Учёные Знания дают Исследователю познания в особенно сложных или тайных областях. Успешная проверка умения позволяет ему вспомнить необходимую информацию или исследовать особый предмет, о котором уже есть доступные справочные материалы. Учёное Знание даёт глубину познаний далеко за пределами Общих Знаний, требуя как опыта, так и специфичного образования.

Проверка Учёных Знаний может идентифицировать всё то, что лежит в пределах области экспертизы Исследователя – будь то персона, книга, космический корабль или дух машины. Успешная проверка умения в области специализации персонажа открывает информацию по вопросу в соответствии с нижеследующее таблицей: 
<table border="1">
<tr><td><b>Степени успеха</td><td>Результат</b></td></tr>
<tr><td>Стандартный успех</td><td>Открывает базовую информацию, известную учённым по этой теме.</td></tr>
<tr><td>Одна</td><td>Раскрывает малоизвестную информацию, известную немногим академикам.</td></tr>
<tr><td>Два</td><td>Раскрывает тайную информацию, известную только серьёзным учёным</td></tr>
<tr><td>Три+</td><td>Раскрывает чрезвычайно редкую информацию, известную только истинным экспертам в этой области.</td></tr>
</table>

В некоторых областях Учёные Знания дублируют Общие и Запретные Знания, но они отображают более глубокую, академическую информацию. Исследователь с Общим Знанием (Навис Нобилите) может быть знаком с общеизвестной информацией о семьях Навигаторов и знать что-то о способностях Навигаторов к направлению кораблей Империума, но тот, кто обладает Учёными Знаниями (Навис Нобилите) сможет проследить родословную и исторические соглашения на протяжении тысячелетий.

Проверки Учёного Знания не требуют времени, так как Исследователь либо знает факт, либо нет. Исследование, однако, является Длительной проверкой со Сложностью и Продолжительностью устанавливаемой в соответствии с поставленной задачей. Подробнее смотри страницу 262 Главы IX: Игровой Процесс. Архаика: Понимание тёмного прошлого Империума, его осужденных эпох и того, как долгие тысячелетии изменили лицо Человечества.

<b>Астромантия:</b> Знание звёзд, их особенностей и миров вокруг них, а также также теоретическое понимание принципов использования телескопов, астролитических карт и иного оборудования.

<b>Звери:</b> Понимание родов и семейств животных и знание характерных черт и внешности многих «полуразумных» созданий.

<b>Бюрократия:</b> Знакомство с правилами и нормами, которые использует правительство, в частности Адептус Администратум, знание многочисленных и разнообразных отделов, бюро и правил.

<b>Химия:</b> Знание химикатов, их алхимического использования множеством способов, и их распространённости или редкости в Империуме.

<b>Криптология:</b> Понимание кодов, шифров, криптографий, секретных языков и цифровых ключей. Это знание может быть использовано для создания или дешифровки шифров.

<b>Геральдика:</b> Понимание принципов и схем Имперской Геральдики, знание наиболее распространённых знаков и геральдических схем, используемых большинством благородных домов и семей.

<b>Имперские Патенты:</b> Информация, касающаяся создания и применения Патентов, используемых вольными торговцами, их правовых пределов, а также наиболее известных и родовитых торговцев Империума.

<b>Имперская Вера:</b> Понимание специфических ритуалов и практик Экклезиархии, от традиционных конструкций их храмов до специфических моментов религиозных текстов. Эта информация может быть использована для проведения ритуалов.

<b>Закон:</b> Знание о соответствующих наказаниях за мириады преступлений и ересей, караемых Имперским Законом.

<b>Легенды:</b> Уходящая далеко за грань архаичного знания, эта область затрагивает сокрытые в глубине времен периоды Имперской Истории, такие как Тёмная Эра Технологий, Эра Раздора, Великий Крестовый Поход и Ересь Хоруса.

<b>Навис Нобилите:</b> Знание, касающееся фамильных древ, контрактов и историй великих домов Навигаторов.

<b>Нумерология:</b> Понимание мистической связи между числами и материальной вселенной, от теории Катастроф до Садлерианской литании.

<b>Оккультизм:</b> Понимание оккультных ритуалов, теорий и суеверий, знание о том, как мистически использовать оккультные предметы.

<b>Философия:</b> Знание, затрагивающее теории мыслей, верований, существований и другого нематериального. Оно также включает логику и дебаты, и может быть использовано для аргументации при споре и создания философских работ.

<b>Тактика Империалис:</b> Теории Тактики Империалис, системы развёртывания войск и боевые методики, используемые Империумом. Это знание может быть использовано для выработки плана битвы или предсказания хода войны, ведомой имперскими войсками.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие

<h2>Внимательность (Базовое)</h2>

<i>Восприятие</i>

Умение Внимательность помогает Исследователю оценить людей и вещи, с которыми он сталкивается. Персонаж использует умение, чтобы определить искренность индивида, его мотивы и в целом определить его личность и темперамент. Умение также может быть использован, чтобы детально рассмотреть предмет, отмечая мелкие детально и характеристики, которые могли бы пройти незамеченными при общем обследовании. При использовании корабельного ауспекса, он позволяет оценить массу судна, его скорость и т.д. Внимательность – Встречная проверка против умения Обмана цели и при попытке разоблачить ложь. Однако, Внимательность не позволит раскрыть тайные секреты или тщательно скрываемые намерения и никогда не заменит хороший отыгрыш роли в ситуациях взаимодействия. Это умение используется во Встречных проверках против многих умений манипулирования при Взаимодействии, таких как Обаяние, Обман или Запугивание.

На борту космических кораблей это умение оперирует данными сенсоров корабля, которые требуют особых умений для обработки сырой поступающей информации. Подробнее см. Глава VIII: Космические Корабли.

<b>Использование умения:</b> Полное действие, хотя специальное использование может потребовать большего времени.

<h2>Поиск (Базовое, Исследование)</h2>

<i>Восприятие</i>

Исследователь использует умение Поиск для того, чтобы находить разнообразные спрятанные вещи – от секретного запасного пистолета до кодов шаттла. Поиск подразумевает активное расследование, в то время как Бдительность состоит из пассивного и не всегда сознательного обнаружения. Каждая проверка умения Поиска покрывает малое пространство или зону. Когда объект или индивид умышленно скрылись, умение Поиска требует Встречной проверки против вражеской Маскировки.

<b>Использование умения:</b> 1 минута.

<b>Специальное Использование:</b> Инспекция Умение Поиск позволяет находить скрытые хранилища, контрабанду, безбилетников и даже свидетельства саботажа на корабле. В зависимости от размеров судна, МИ может сделать эту проверку Длительной с соответствующей Продолжительностью

<h2>Секретный Язык (Продвинутое)</h2>

<i>Интеллект</i>

<b>Группы умения:</b> Администратум, Экклезиархия, Военные, Навигаторы, Вольные Торговцы, Техника, Нижние палубы.

Умение Секретный Язык означает понимание особенно таинственного и скрытого языка, известного только входящим в специфическую касту или организацию. Некоторые больше основываются на кодах или шифрах, а некоторые используют обычный язык нетрадиционным способом. Парольные слова, шифры, незаметные звуки, визуальные намеки и другие бесчисленные техники позволяют передавать секретную информацию под видом нормального общения. Проверки умений не нужны, пока все участники знают секретный язык. Ситуации, включающие неблагоприятные кондиции, такие как разговор по некачественному вокс-линку или передача сложных концептов, требуют проверки умений определённой Сложности. Группа Исследователей может даже изобрести свой собственный секретный язык, который будет доступен как Элитное Улучшение.

<b>Администратум:</b> Коллекция сокращений, жаргонизмов и процессуальных литаний, используемых Адептус Администратум. Следует отметить, что этот язык может быть чрезвычайно скучным.

<b>Экклезиархия:</b> Аллегорический язык молитвы и политики, который использует религиозные метафоры и пассажи из священных языков древнего Высокого Готика.

<b>Военные:</b> Набор кодовых фраз, жаргон, жесты, отсылки к древним битвам и поразительное количество обозначений для смерти.

<b>Навигатор:</b> Ряд архаичных, мёртвых языков или диалектов, сейчас известных только древним семьям Нобилите, которые сохраняют старые языки живыми.

<b>Вольный Торговец:</b> Предварительно сделанная серия кодовых фраз и интонаций, известных только тем, кто ходит на одном судне или в одном флоте. Каждый торговец со временем развивает свою собственную систему тайной коммуникации.

<b>Техника:</b> Закодированный бинарный язык, включающий звуковые волны высокой и низкой частоты и, иногда, оптические импульсы.

<b>Нижние Палубы:</b> Грубая версия Низкого Готика, возникшая подулье, но перешедшая в трюмы и нижние палубы большинства кораблей, он включает мешанину красочных сленговых выражений.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие.

<h2>Взлом (Продвинутое, Исследование)</h2>

<i>Ловкость</i>

Взлом используют для того, чтобы преодолеть замки и другие физические системы безопасности, не имеющие в своем устройстве кодов или когитаторов – для таких нужно Техпользование. МИ устанавливает Сложность проверки в соответствии со сложностью механизма. В большинстве случаев достаточно одной проверки, но большие и запутанные системы могут потребовать Длительных проверок. Для систем, сочетающих как механические, так и технические препятствия, следует применять умение Техпользование. Использование умения без необходимых инструментов и снаряжение чрезвычайно сложно, и любая попытка обойти замок или другую систему безопасности без использования мультиключа или набора необходимых инструментов получает штраф -20.

<b>Использование умения:</b> 1 минута, минус 10 секунд за каждую степень успеха.

<h2>Слежка (Продвинутое)</h2>

<i>Ловкость</i>

Слежка позволяет Исследователю преследовать других пешком или с использованием транспорта, оставаясь незамеченным. Она отличается от Маскировки, так как подразумевает передвижение и необходимость сливаться с меняющимся окружением. При преследовании на ногах, это умение может требовать использования физического укрытия или давки в толпе, с транспортом – может включать ложные повороты или использование грузовоза как прикрытия. Слежка на борту корабля позволяет использовать астероиды и другие космические объекты, или загруженные космические трассы в главных системах. Проверка Слежки – всегда Встречная против умений Бдительности или Внимательности оппонента. Одной успешной проверки Слежки достаточно для того чтобы следовать за оппонентом одну минуту.

<b>Использование умения:</b> 1 минута

<h2>Тихое Движение (Базовое, Движение)</h2>

<i>Ловкость</i>

Используйте умение Тихого Движения каждый раз, когда тишина и секретность существенна для действий Исследователя. МИ устанавливает сложность проверки в зависимости от окружения, ведь гулкие стальные стены грузового трюма создают гораздо больше сложностей, чем деревянный и покрытый коврами интерьер офицерских покоев. Проверка Тихого Движения всегда Встречная против Бдительности или Внимательности оппонента.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие как часть Движения

<h2>Ловкость Рук (Продвинутое)</h2>

<i>Ловкость</i>

Исследователи используют Ловкость Рук для задач, требующих сочетания хитрости и ловкости, таких как, например, подсовывание мелких предметов, обворовывание карманов или исполнение трюков. МИ устанавливает Сложность проверки в соответствии с размером объекта и степенью видимости. Проверка Ловкости Рук всегда Встречная против Бдительности или Внимательности оппонента.

Исследователь может использовать Ловкость Рук вместо Игры для мухлевания и изменения результатов в азартных играх. См. Умение Азартные Игры для более подробной информации. Хотя обычно Легкость Рук требует Полудействия, Исследователь может сделать его как Свободное действие со штрафом -10.

<b>Использование умения:</b> Полудействие.

<h2>Знание Языка (Продвинутое)</h2>

<i>Интеллект</i>

<b>Группы умения:</b> Эльдар, Эксплораторский Двоичный, Высокий Готик, Низкий Готик, Орочий, Техна-Лингва, Жаргон Торговцев.

Знание Языка используется для коммуникации с другими, теми, кто использует тот же язык. В Империуме почти столько же языков, сколько и звёздных систем, но, несмотря на всё разнообразие, большинство людей могут говорить на Низком Готике и понимать его вариации. В большинстве случаев, пока все вовлечённые лица говорят на одном, в проверке умения нет необходимости. Однако, коммуникация с теми, кто используют малопонятные диалекты или загадочные, сложные языковые концепты, потребуют проверки умения соответствующей Сложности.

<b>Эльдар:</b> Хотя ни один человек не может рассчитывать на то, чтобы уловить скрытые нюансы и полутона этого чрезвычайно сложного и древнего языка, такого знания хватит, чтобы ясно донести до собеседника свою мысль.

<b>Эксплораторский Двоичный:</b> Двоичный язык Эксплораторских флотов отпочковался от своего родительского языка, Техно-Лингвы, к которому он весьма близок. Адептус Механикус разрешает его использование, но не одобряет употребление в официальном дискурсе. Квесторы и другие полевые оперативники используют Эксплоратоский Двоичный чтобы сохранять свои беседы в тайне от своих планетарных собратьев.

<b>Высокий Готик:</b> Это официальный язык Империума, используемый официальными лицами Империума, членами Экклезиархии и теми, кто вовлечён в переговоры на высшем уровне.

<b>Низкий Готик:</b> Общий язык Империума, используемый бесчисленными миллионами обычных граждан.

<b>Техно-Лингва:</b> Официальный язык Адептус Механикус, этот двоичный язык был оптимизирован для быстрого обмена техническими данными и командами сервиторам.

<b>Жаргон Торговцев:</b> Многие вольные торговцы используют этот язык, когда общаются со своими товарищами-торговцами, что позволяет ускорить переговоры и взаимообмен.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие.

<h2>Выживание (Продвинутое, Исследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

Это умение позволяет Исследователю выживать длительное время в необычной или чуждой среде. Будучи опытным скитальцем, персонаж может найти съедобные растение, поохотиться ради забавы, и определить, безопасна ли вода для употребления. Он также может сооружать разнообразные укрытия из природных материалов или подручных веществ и удостоверяться, что они защищены от наводнения или хищников. Сложность проверок зависит от местности. Бесплодные пустыни являются куда большим испытанием, чем зелёные тропические леса.

Данное умение также затрагивает и созданное человеком окружение, если оно чуждо Исследователю, такое как искусственные миры, дебри Подулья или недра огромных космических кораблей. В таком случае, умение Выживания может помочь найти безопасные зоны вне плазменных каналов или предоставить знание о том, какие священные смазочные масла могут быть питательными.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие

<h2>Плаванье (Базовое, Движение)</h2>

<i>Сила</i>

Плаванье позволяет Исследователь переплывать через различные жидкие среды. В нормальных условиях проверка не требуется. Неестественные субстанции, необычные обстоятельства или длинные дистанции могут потребовать проверки умения. Для большей информации по Плаванью, смотри раздел Плаванье на странице 305 в Главе IX: Игровой Процесс.

<b>Использование умения:</b> Полное действие

<h2>Техпользование (Продвинутое, Исследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

Техпользование позволяет Исследователю использовать или чинить сложные механические предметы и понимать работу неизвестных технических артефактов. Использование базовой части снаряжения в обычных условиях, например связь по вокс-передатчику или открытие люка шаттла, не требуют проверки. Проверка Техпользования необходима при использовании необычного и незнакомого снаряжения, неправильно работающих или сломанных предметов, и в любой ситуации, где условия не идеальны: используя тот же вокс-передатчик рядом с плазма-двигателем или уговаривая машинный дух варп- двигателя разжечь свой огонь.

Исследователь также может использовать умение для починки сломанных или дефектных вещей, используя Длительную проверку Сложности и Продолжительности, устанавливаемую МИ в зависимости от сложности предмета и степени повреждения. Техпользование не включает сбор предмета из мусора, здесь требуетя соответствующее умение Ремесло.

Проверка Техпользования для определения функционирования сложной системы занимает одну минуту, но МИ может изменить это в соответствии со сложностью. Проверки, необходимые для починки вещей – это Длительные проверки, Продолжительность которых зависит от их размера и сложности. Техпользование также может быть использовано для управления сервиторами, и при таком использовании оно функционирует аналогично Командованию.

<b>Использование умения:</b> 1 минута, или больше для более сложных систем

<b>Специальное Использование:</b> Системы Безопасности В то время как умение Взлом применяется к механическим системам безопасности, многие системы содержат не только физические, но и электронные компоненты, а некоторые их разновидности могут быть полностью подчинены когитаторам и машинным духам. МИ определит необходимую проверку умения для конкретной системы, что может включать комбинацию обоих умений, или может включать единичный бросок с соответствующим модификатором за наличие или отсутствие каждого из умений.

<h2>Выслеживание (Продвинутое, Исследование)</h2>

<i>Интеллект</i>

С умением Выслеживание Исследователь может следовать по следам, оставленными его добычей. Следование по очевидным следам не требует проверки умения и считается частью движения Исследователя. В ситуациях, где время или элементы окружения скрыли следы, или где сама среда затрудняет видимость – вроде темноты или тумана – требуются проверки Выслеживания. Сложность зависит от состояния следов и окружения выслеживающего. При следовании по следам, где Сложность проверки более чем Серьёзная (+0), дистанция Движения уменьшается в половину. Хитрая или петляющая жертва может попытаться скрыть или стереть свои следы. В любом случае, когда оппонент пытается скрыться, проведите встречную проверку против Маскировки жертвы. Исследователь может использовать это умение совместно с правилами Расследования и Исследования на стр. 300, чтобы получить информацию о жертвах, включая время, прошедшее с того момента, как они оставили след, их число и расу.

<b>Использование умения:</b> Свободное действие, сделанное как часть Движения.

<h2>Ремесло (Продвинутое, Ремесленное, Исследование)</h2>

<i>Разное</i>

<b>Группы умения:</b> Археолог (Инт), Оружейник (Лов), Астрограф (Лов), Химик (Инт), Криптограф (Инт), Эксплоратор (Инт), Лингвист (Инт), Летописец (Лов или Инт), Гравировщик, Корабел (Инт), Предсказатель (Об), Техномат (Инт), Торговец (Об) и Пустотоплаватель (Лов).

Умение Ремесло позволяет создавать различные вещи, от контрактов до космических кораблей. По усмотрению МИ, Исследователи с этим умением также могут получать дополнительный Фактор Прибыли, занимаясь ремеслом. Они могут определить работу особо знаменитого или безвестного ремесленника, или вспомнить информацию, касающуюся предметов их ремесла.

Проверки ремесла могут отображать работу часов, недель или месяцев в зависимости от сложности выполняемой задачи. Однако, проверки, включающие определения информации или вспоминания информации считаются Полным действием.

<b>Археолог:</b> Используется для обнаружения, изучения и анализа древних руин и артефактов.

<b>Оружейник:</b> Используется для создания, улучшения и ковки оружия, от персонального вооружения до батарей корабля.

<b>Астрограф:</b> Используется для создания двух- и трёхмерных репрезентаций космических локаций и маршрутов через варп.

<b>Химик:</b> Используется для создания ядов, лекарств и большого разнообразия других смесей.

<b>Криптограф:</b> Используется для создания или раскодирования шифров, кодов и других головоломок.

<b>Эксплоратор:</b> Используется для исследования незнакомых звёздных регионов.

<b>Лингвист:</b> Используется для изучения и расшифровки новых языков, устных и письменных.

<b>Летописец:</b> Используется для запечатления событий в большом разнообразии форм искусства, от скульптуры до поэзии.

<b>Гравировщик:</b> Используется для нанесения схем, текста и изображений на различные материалы.

<b>Эксплоратор:</b> Используется для исследования незнакомых звёздных регионов.

<b>Лингвист:</b> Используется для изучения и расшифровки новых языков, устных и письменных.

<b>Летописец:</b> Используется для запечатления событий в большом разнообразии форм искусства, от скульптуры до поэзии.

<b>Гравировщик:</b> Используется для нанесения схем, текста и изображений на различные материалы.

<b>Корабел:</b> Используется для дизайна, улучшения и создания космических кораблей.

<b>Предсказатель:</b> Используется для "предсказания" будущего рядом искусства интерпретации, хотя его эффективность сомнительна.

<b>Техномат:</b> Используется для содержания и ремонта технических устройств, но скорее через запоминание операций с ним, чем через подлинное понимание их принципов работы.

<b>Пустотоплаватель:</b> Используется для каждодневных операций, логистики и защиты космических кораблей.

<b>Использование умения:</b> Зависит от задачи и сложности.

<h2>Животноводство (Продвинутое)</h2>

<i>Интеллект</i>

Исследователь может приручать и тренировать животных во время своих странствий – от гончих до благородных боевых коней, а на некоторых из них может ездить. Приручение и тренировка животного требует Длительной проверки, Продолжительность которых определяется природой и характером животного. Если животное однажды оказалось сломлено волей хозяина – или как минимум сформировало партнерские отношения (для особо сильных волей зверей) – то управление им, или подача команд считается Полудействием.

Дикие животные, или те, кого приучили к жестокости и агрессии, в случае использования умения Животноводства как Полного Действия, могут изменить свой Нрав на один уровень за каждые две степени успеха, вплоть до трёх степеней. МИ может отразить с помощью штрафов особенности животных, которых особенно хорошо тренировали или тех, у кого необычная Сила Воли или Интеллект.

Животноводство нельзя использовать с киберживотными, пси-связанными животными, или против любого существа с полноценным разумом.

<b>Использование умения:</b> Зависит от сложности и задачи
